Rényi Entropy for Heterogeneity Identification in SAR Data

### 2025-03-15 Text/Reports/report-Renyi/R1-report-renyi.Rmd
Update paper with corrected comments

<!-- ```{r Table_optimal, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, results='asis'} -->

<!-- set.seed(1234567890, kind = "Mersenne-Twister") -->
<!-- # Parameters -->
<!-- sample_sizes <- c(49) -->
<!-- R <- 2000 # Number of replications -->
<!-- B <- 100         # Number of bootstrap replications -->
<!-- mu <- 1        # Fixed mu -->
<!-- L <- 36         # Fixed L -->

<!-- # Estimators -->
<!-- estimators <- list( -->
<!--  # "Renyi Estimator" = renyi_entropy_estimator_v1 -->
<!--   "Renyi Estimator Bootstrap" = bootstrap_renyi_entropy_estimator_v1 -->
<!-- ) -->

<!-- # Valores de lambda a evaluar -->
<!-- #lambda_values <- c( 1.1, 1.5, 2.0, 2.5, 3.0, 3.5, 5, 6, 7, 8, 10, 20, 100 ) -->
<!-- #lambda_values <- c(  0.90,   0.95, 0.96,  0.98, 0.99, 1.1, 1.2,  1.4 ) -->

<!-- #lambda_values <- c(0.8, 0.84, 0.85, 0.86, 0.88, 0.90, 0.91, 0.92, 0.93, 0.94, 0.95, 0.96,0.97,  0.98, 0.99, 1.1, 1.2, 1.3,  1.4, 1.5, 1.6, 1.7, 1.8, 1.9, 2.0, 2.1, 2.2, 2.3, 2.4, 2.5, 3, 3.5 ) -->
<!-- #lambda_values <- c(0.65, 0.66, 0.67, 0.68, 0.69, 0.70, 0.71, 0.72, 0.75, 0.9, 0.95, 0.96,0.97,  0.98, 0.99, 1.1, 1.2, 1.3,  1.4, 1.5, 1.6, 1.7, 1.8, 1.9, 2.0 ) -->
<!-- lambda_values <- c( 0.85, 0.9, 0.95, 0.96,0.97,  0.98, 0.99, 1.1, 1.2, 1.3,  1.4, 1.5, 1.6, 1.7, 1.8, 1.9,  2.0, 2.5, 3.0) -->

<!-- # Guardar resultados para cada lambda y n = 49 -->
<!-- results_optimal_lambda <- data.frame(Lambda = numeric(0), Bias = numeric(0), MSE = numeric(0)) -->

<!-- # Calcular sesgo y MSE para cada valor de lambda y el tamaño de muestra de interés (49) -->
<!-- for (lambda in lambda_values) { -->
<!--   # Actualizar los valores de alpha en el código original para usar cada lambda -->
<!--   alpha_values <- c(lambda) -->

<!--   # Calcular sesgo y MSE -->
<!--   results <- calculate_bias_mse_r(sample_sizes = c(49), R = R, B = B, mu = mu, L = L, alpha_values = alpha_values, estimators = estimators) -->

<!--   # Filtrar resultados para el tamaño de muestra de interés -->
<!--   result_lambda <- results[results$n == 49, ] -->

<!--   # Agregar los resultados a la tabla de resultados óptimos -->
<!--   results_optimal_lambda <- rbind(results_optimal_lambda, data.frame( -->
<!--     Lambda = lambda, -->
<!--     Bias = mean(result_lambda$Bias), -->
<!--     MSE = mean(result_lambda$MSE) -->
<!--   )) -->
<!-- } -->

<!-- # Ordenar la tabla por MSE y luego por Bias para encontrar el valor óptimo de lambda -->
<!-- results_optimal_lambda <- results_optimal_lambda[order(results_optimal_lambda$MSE, results_optimal_lambda$Bias), ] -->

<!-- # Mostrar la tabla de resultados -->
<!-- print(results_optimal_lambda) -->

>>>>

```{r Table_optimal, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, results='asis'}

set.seed(1234567890, kind = "Mersenne-Twister")
# Parameters
sample_sizes <- c(49)
R <- 500# Number of replications con 200 y 
B <- 100      # Number of bootstrap replications 10 tambien funciona 0.9 el valor optimo
mu <- 1        # Fixed mu
L <- 1        # Fixed L

# Estimators
estimators <- list(
 # "Renyi Estimator" = renyi_entropy_estimator_v1
  "Renyi Estimator Bootstrap" = bootstrap_renyi_entropy_estimator_v1
)

# Valores de lambda a evaluar
#lambda_values <- c( 1.1, 1.5, 2.0, 2.5, 3.0, 3.5, 5, 6, 7, 8, 10, 20, 100 )
#lambda_values <- c(  0.90,   0.95, 0.96,  0.98, 0.99, 1.1, 1.2,  1.4 )

#lambda_values <- c(0.8, 0.84, 0.85, 0.86, 0.88, 0.90, 0.91, 0.92, 0.93, 0.94, 0.95, 0.96,0.97,  0.98, 0.99, 1.1, 1.2, 1.3,  1.4, 1.5, 1.6, 1.7, 1.8, 1.9, 2.0, 2.1, 2.2, 2.3, 2.4, 2.5, 3, 3.5 )
#lambda_values <- c(0.65, 0.66, 0.67, 0.68, 0.69, 0.70, 0.71, 0.72, 0.75, 0.9, 0.95, 0.96,0.97,  0.98, 0.99, 1.1, 1.2, 1.3,  1.4, 1.5, 1.6, 1.7, 1.8, 1.9, 2.0 )
lambda_values <- c(  0.9, 0.95,  0.99, 1.1, 1.2,  1.5,  2, 3, 3.5, 4)

# Guardar resultados para cada lambda y n = 49
results_optimal_lambda <- data.frame(Lambda = numeric(0), Bias = numeric(0), MSE = numeric(0))

# Calcular sesgo y MSE para cada valor de lambda y el tamaño de muestra de interés (49)
for (lambda in lambda_values) {
  # Actualizar los valores de alpha en el código original para usar cada lambda
  alpha_values <- c(lambda)

  # Calcular sesgo y MSE
  results <- calculate_bias_mse_r(sample_sizes = c(49), R = R, B = B, mu = mu, L = L, alpha_values = alpha_values, estimators = estimators)

  # Filtrar resultados para el tamaño de muestra de interés
  result_lambda <- results[results$n == 49, ]

  # Agregar los resultados a la tabla de resultados óptimos
  results_optimal_lambda <- rbind(results_optimal_lambda, data.frame(
    Lambda = lambda,
    Bias = mean(result_lambda$Bias),
    MSE = mean(result_lambda$MSE)
  ))
}

# Ordenar la tabla por MSE y luego por Bias para encontrar el valor óptimo de lambda
results_optimal_lambda <- results_optimal_lambda[order(results_optimal_lambda$MSE, results_optimal_lambda$Bias), ]

# Mostrar la tabla de resultados
print(results_optimal_lambda)
